---
title: 'Hello World dla MojeZapiski'
description: 'Zapraszam Was serdecznie do przeczytania mojego pierwszego wpisu na moim blogu, gdzie opowiadam o fascynującej podróży wyboru, którą podjąłem, tworząc własne miejsce w sieci.'
_draft: false
ident: 1
img: images/ferenc-almasi-tvHtIGbbjMo-unsplash.jpg
tags: [blog, Nuxt.js, frontend, SSR, pasja, programowanie, kodowanie]
---

Witajcie na mojej stronie "MojeZapiski.pl"! To właśnie ja – [Paweł Wilczek](https://pawel-wilczek.mojezapiski.pl/ "Paweł Wilczek") –  postanowiłem podzielić się z Wami moją pasją do kodowania oraz fascynującym światem technologii. Przez chwilę zastanawiałem się nad tradycyjnymi platformami do blogowania, ale w końcu postanowiłem pójść na całość i stworzyć swój własny kawałek Internetu, bazując na Nuxt.js 3.
<!--more-->
Tak, Nuxt.js w wersji 3 stał się fundamentem mojego bloga. Ale przekonajcie się sami, że to tylko początek! Chociaż ten wpis jest naszym "Hello World", przyszłe artykuły nie będą tylko o tworzeniu aplikacji w Nuxt.js czy innymi technicznymi aspektami tego frameworka. Chcę, aby ten blog był przestrzenią, gdzie przemyślenia i kod łączą się, tworząc unikalne komentarze na temat programowania, technologii i życia w ogóle.

A więc, nie tylko będziemy zagłębiać się w świat frontendu, eksplorując Nuxt.js i jego magiczną moc. Chcę podzielić się z Wami także moją fascynacją językiem Java i frameworkiem Spring. To koniki, które tak samo mocno trzymają mnie jak pasja do tworzenia aplikacji w Nuxt.js. Czekajcie więc na głębsze zanurzenie w back-endzie, na artykuły o architekturze aplikacji, optymalizacji kodu i wyzwaniami związanymi z programowaniem.

Ale to nie koniec! Programowanie to nie tylko kodowanie. To także umiejętność balansowania między pracą, a życiem osobistym, zdrowym stylem życia, rozwojem osobistym i ogólnie zrozumianym dobrym samopoczuciem. Zamierzam pisać także o tych aspektach, bo przecież efektywny programista to także zrównoważony programista.

Razem odkryjemy różnorodność treści, połączenie technicznych tematów z osobistymi przemyśleniami. Stworzymy społeczność, gdzie dzielenie się wiedzą i doświadczeniem stanie się inspiracją dla innych. Dzięki Wam, ten blog nabierze charakteru, łącząc pasję do kodowania z głębszymi spojrzeniami na życie.

Cieszcie się z nami w kolejnych wpisach, gdzie razem przemierzymy świat programowania, badając jego różnorodne obszary i wpływ na nasze codzienne życie!
