---
title: 'Nowoczesny spos贸b na personal branding'
description: 'Zapraszam Was serdecznie do przeczytania mojego drugiego wpisu na moim blogu, gdzie opowiadam o mojej wizyt贸wce PWA i moim sposobie na personal branding.'
_draft: false
ident: 2
img: images/yancy-min-842ofHC6MaI-unsplash.jpg
tags: [personal branding, PWA, o mnie, Nuxt.js, frontend, SSR]
---

W dzisiejszych czasach kluczowe jest dostosowanie si do szybko zmieniajcego si wiata. Dlatego te偶 postanowiem wprowadzi nowoczesny spos贸b na prezentacj moich danych online - moj wizyt贸wk w formie PWA.
<!--more-->
Co to waciwie jest PWA? To skr贸t od Progressive Web App, czyli strony internetowej, kt贸ra czy w sobie cechy tradycyjnej witryny internetowej i aplikacji mobilnej. Moja wizyt贸wka dostpna pod adresem https://pawel-wilczek.mojezapiski.pl/ to doskonay przykad tego rozwizania.

Dziki dodaniu mojej wizyt贸wki do ekranu g贸wnego swojego urzdzenia, zawsze masz dostp do najaktualniejszych informacji ze strony. Niezale偶nie od tego, gdzie si znajdujesz, zawsze masz przy sobie moje dane kontaktowe i inne istotne informacje.

Personal branding, czyli budowanie swojej marki osobistej, jest kluczowy w dzisiejszym wiecie biznesu. Dlatego warto zainwestowa w nowoczesne narzdzia, kt贸re pomog w efektywnym promowaniu siebie i swojej dziaalnoci.

Zachcam wic do dodania mojej wizyt贸wki w formie PWA do swojego ekranu g贸wnego i korzystania z niej na co dzie. Dziki temu zyskasz atwy dostp do informacji o mnie i mojej dziaalnoci, co mo偶e okaza si nieocenione w wielu sytuacjach.

Zapraszam do odwiedzenia mojej wizyt贸wki i korzystania z niej na co dzie! 拆
