---
title: 'SOLID: Klucz do Solidnego Kodowania Obiektowego'
description: 'Zapraszam Was serdecznie do przeczytania mojego szóstego wpisu na moim blogu, gdzie piszę o SOLID czyli kluczu do solidnego kodowania obiektowego.'
_draft: false
ident: 6
img: images/solid-edited.png
tags: [SOLID, programowanie, programista, IT, czysty kod]
---

Dzisiaj chciałbym poruszyć temat **SOLID** - zasad programowania obiektowego, które są fundamentalne dla tworzenia solidnego, skalowalnego i elastycznego kodu. SOLID to akronim, który został stworzony przez Roberta C. Martina, znanego jako Uncle Bob, a każda litera odpowiada za inną zasadę.
<!--more-->
## S - Single Responsibility Principle (Zasada Jednej Odpowiedzialności)
Każdy obiekt powinien mieć tylko jedną odpowiedzialność. Dzięki temu nasze klasy są bardziej uniwersalne, czytelne oraz łatwiejsze do utrzymania i modyfikowania.
## O - Open/Closed Principle (Zasada Otwartości/Zamkniętości)
Klasy powinny być otwarte na rozszerzenie, ale zamknięte na modyfikację. Dzięki temu dodawanie nowych funkcjonalności nie wpłynie na istniejący kod.
## L - Liskov Substitution Principle (Zasada Podstawienia Liskov)
Obiekt danej klasy może być zastąpiony obiektem klasy nadrzędnej bez zmiany właściwości programu. Dzięki temu możemy tworzyć hierarchię klas, które są ze sobą kompatybilne.
## I - Interface Segregation Principle (Zasada Segregacji Interfejsów)
Zachęca nas do tworzenia małych i spójnych interfejsów, które są dostosowane do konkretnych potrzeb. Dzięki temu unikamy nadmiernego skomplikowania i zapewniamy elastyczność w implementacji.
## D - Dependency Inversion Principle (Zasada Odwrócenia Zależności)
Moduły wysokiego poziomu nie powinny zależeć od modułów niskiego poziomu, ale od abstrakcji. Dzięki temu łatwiej jest zarządzać zależnościami i testować nasz kod.
## Podsumowanie
SOLID to zestaw zasad, które pomagają nam tworzyć modularny, czytelny i łatwo rozszerzalny kod. Warto się nimi kierować podczas projektowania aplikacji, aby uniknąć problemów związanych z rozbudową i utrzymaniem systemu.
