---
title: 'Zasada Single Responsibility w Programowaniu'
description: 'Zapraszam Was serdecznie do przeczytania mojego siódmego wpisu na moim blogu, gdzie piszę o zasadzie single responsibility w programowaniu.'
_draft: false
ident: 7
img: images/SingleResponsibility-edited.png
tags: [Single Responsibility, programowanie, programista, IT, czysty kod]
---

Dzisiaj chcę porozmawiać z Wami o jednej z fundamentalnych zasad programowania, a mianowicie zasadzie **Single Responsibility**. To taka zasada, która mówi nam, że każdy kawałek kodu powinien mieć jedno konkretne zadanie do wykonania.
<!--more-->
## Dlaczego to takie ważne?
Kiedy nasz kod jest rozbity na mniejsze, bardziej zrozumiałe fragmenty, łatwiej jest go zarządzać, debugować i rozwijać. Mając jedną odpowiedzialność dla każdego modułu, jesteśmy w stanie uniknąć skomplikowanych zależności między nimi oraz sprawić, że nasza aplikacja staje się bardziej elastyczna i łatwiejsza do modyfikacji.
### Przykład
Powiedzmy na przykład, że piszemy aplikację internetową, która ma za zadanie zarządzać listą zadań. W takim przypadku możemy stworzyć:
- osobny moduł do obsługi interakcji z użytkownikiem,
- osobny moduł do logiki biznesowej związanego z zadaniami,
- osobny moduł do komunikacji z bazą danych.
Dzięki temu, jeśli zaistnieje potrzeba zmiany sposobu wyświetlania listy zadań, nie musimy dotykać reszty kodu - wystarczy zmienić tylko ten konkretny moduł.
## Zasada Single Responsibility na różnych poziomach
Warto także pamiętać, że zasada Single Responsibility nie dotyczy tylko funkcji czy klas. Może być zastosowana także do całych modułów, pakietów czy nawet całych projektów. Im bardziej będziemy trzymać się tej zasady, tym łatwiej będzie nam utrzymać nasz kod w dobrej kondycji i uniknąć tzw. spaghetti code.
## Podsumowanie
Zasada **Single Responsibility** to kluczowy element czystego i zorganizowanego kodu. Dzięki niej nasze aplikacje będą bardziej czytelne, łatwiejsze w utrzymaniu i gotowe na przyszłe zmiany. Więc nie wahajmy się jej stosować i dbajmy o to, aby każdy fragment naszego kodu miał jasno określoną rolę do spełnienia.
